---
typora-root-url: ..
typora-copy-images-to: ../assets/images
layout: post
title: RTD129X救砖
category: NAS
tags: [nas,rtd129x,rtd1295,rtd1296,zidoo,z9s,z10,uart,ttl]
---

### TTL/UART法

首先需要连接UART。（如果是Z9S/Z10可以参考[这里](/nas/2020/07/07/z9s-dev.html)）



#### 恢复FWTABLE签名

如果强刷过程卡死，很可能只是破坏了fwtable（功能类似分区表）签名，导致无法再刷机，这时只要恢复fwtable签名就行了。

1. 关机
2. UART连接好以后，在终端按住**ESC**键并开机，直到终端显示`*** ESC Pressed *** `（可能不是最后显示）或者终端不再滚动时再松开ESC，这时按几次回车键应该会显示`Realtek>`
3. 终端执行`help`会显示所有支持的命令，确认下其中是否包含`rtkemm`，`dw`和`mw`这几个命令，如果没有说明版本不一样，不要继续了
4. 终端执行`rtkemmc read 0x03000000 12544 512`，这一步把fwtable的头读到内存里，成功的话没什么输出
5. 终端执行`dw 0x03000000 8`。如果显示`43534552 5f5f4555`，那么继续下一步；如果显示`4f524556 5f5f414e`，则说明fwtable签名未损坏，不需要继续了，尝试其他方案；如果两者都不是，那就不知道咋回事了，也不要再继续后面的步骤了。
6. 终端执行`mw 0x03000000 0x4f524556`
7. 终端执行`mw 0x03000004 0x5f5f414e`
8. 终端执行`dw 0x03000000 8`。这时应该要显示`4f524556 5f5f414e`才对
9. 终端执行`rtkemmc write 0x03000000 12544 512`，这一步是把fwtable的头写回到emmc中，成功的话没什么输出
10. 关机

fwtable签名已经恢复了，现在可以按照官方的强刷教程刷机，如果还是无法进入刷机那就尝试**UART+U盘刷机**吧



#### UART+U盘刷机

通常可以用这个方法恢复固件，除非uBoot坏了。

准备一个2GB以上的U盘，如果不是FAT32格式则格式化成FAT32。

下载 [udisk_recovery.zip](/assets/files/udisk_recovery.zip) 并解压到U盘根目录。

如果你能走到这一步，肯定已经尝试过官方的强刷教程了（ 例如 [X9S](https://www.zidoo.tv/Support/support_guide/guide_target/1vhOLOoLZ3NKKmVViAFMcQ%3D%3D.html)，[Z9S](https://www.zidoo.tv/Support/support_guide/guide_target/GAi8Kohb5eLeq7k9e%5Bld%5D3ulg%3D%3D.html) ），相信你已经有`install.img`，现在将`install.img`也放到U盘根目录。

确认下U盘根目录现在至少应该有这些文件：

> bluecore.audio
> emmc.uImage
> rescue.emmc.dtb
> rescue.root.emmc.cpio.gz_pad.img
> install.img

这样U盘就准备好了。



刷机过程：

1. 关机，把U盘插上

2. UART连接好以后，在终端按住**ESC**键并开机，直到终端显示`*** ESC Pressed *** `（可能不是最后显示）或者终端不再滚动时再松开ESC，这时按几次回车键应该会显示`Realtek>`

3. 终端执行`help`会显示所有支持的命令，确认下其中是否包含`usb`，`fatload`和`boot`这几个命令，如果没有说明版本不一样，不要继续了

4. 终端执行`usb start`，这一步启用USB并扫描设备，需要几秒钟，完成后会显示`Realtek>`。看看前面的输出中有没有出现`Storage Device(s) found `字眼，如果没有，那就换个USB插槽，重新执行这一步。

5. 终端**一步一步**执行以下命令：

   ```powershell
   fatload usb 0:1 0x01b00000 bluecore.audio
   fatload usb 0:1 0x03000000 emmc.uImage
   fatload usb 0:1 0x02100000 rescue.emmc.dtb
   fatload usb 0:1 0x02200000 rescue.root.emmc.cpio.gz_pad.img
   ```

   如果有报错，把`0:1`分别改成`0:2`，`0:3`，`0:4`等再试试

6. 终端执行`boot all`，不出意外的话，很快就开始刷机了。



#### UART刷UBOOT

如果前面的方案连`Realtek>`都不显示，要么你插反了TX/RX，要么uBoot已经坏了。如果之前只是按照官方的教程刷机或者OTA一般不会导致uBoot坏掉。

刷uBoot请参考 https://bbs.nas66.com/thread-5553-1-1.html

需要注意的是，教程中提到的`dvrboot.exe.bin`这个文件不是唯一的，不同设备，不同功能都可能不是用同一个`dvrboot.exe.bin`，目前Z9S没看到对应的`dvrboot.exe.bin`流出，刷其他的应该也没问题。

TODO：制作一个Z9S的`dvrboot.exe.bin`



### USB刷机

参考 https://www.cnx-software.com/2017/03/16/how-to-reinstall-android-firmware-on-realtek-rtd1295-tv-boxes/

此方案未验证过，也可能不是所有机型都适用



附件：

* [Realtek UBoot 参考资料](/assets/files/RTD1619_RTD129x_Bootcode.pdf)
* [udisk_recovery.zip](/assets/files/udisk_recovery.zip)